## Откуда берется электричество

### Электрический ток - это направленное движение электронов в проводнике.

Давайте разбираться с определением, что такое электрон мы уже знаем, это элементарная частица которая имеет отрицательный заряд и вращается вокруг ядра атома. Направленное движение - это перемещение какого либо объекта к заданном направлении, тут тоже все просто, но что же такое проводник!? Будем считать что проводник - это такое вещество которое относительно слабо препятствует направленному движению электронов внутри себя, например медный провод.

Подробнее почему одни материалы проводят электричество а другие нет, мы будем разбирать в следующих главах.

Так хорошо, есть электроны, есть какое-то вещество в котором эти электроны могут двигаться, но что их вообще заставляет куда-то двигаться? Вот здесь мы и подошли к самому интересному! Давайте рассмотрим как работает простейший химический источник питания. Он еще называется гальванический источник питания, в честь Луиджи Гальвани - итальянского физика.

Рассмотрим классический пример. Возьмем медную и цинковую пластинку и поместим их в раствор сульфида меди. Что же у нас будет происходить? Сульфид меди распадется на положительно зараженные ионы Cu и на отрицательно заряженные ионы  SO4. Отрицательные ионы SO4 отрывают от цинковой пластинки атом Zn и создают сульфид цинка ZnSO4, но SO4 отрывает от пластинки атом Zn не со всеми электронами, поэтому количество электронов на пластинке цинка растет. В это время ионы Cu очень хотят забраться на медную пластинку, но им не хватает электронов, поэтому они остаются висеть в растворе в виде ионов. Количество электронов на цинковой пластинке стало во много раз больше чем на медной пластике , и именно это и называют напряжением.

Когда мы соединим две пластинки между собой, у нас по проводу побегут электроны, что-бы уравнять их количество на медной и цинковой пластинке, ионы меди дополучат нужные им электроны и смогут осесть на медной пластинке.

Таким образом мы создали простейшую батарейку)