## Электрическое сопротивление

#### Электрическое сопротивление характеризует способность электрического проводника препятствовать прохождению электрического тока.

Электрическое сопротивление обозначается буквой R. Единицей сопротивления является ом (Ом).

Закон Ома

Сила тока I  прямо пропорциональна напряжению  U. Это означает следующее: во сколько раз изменяется напряжение, во столько раз изменяется и сила тока.  

Сила тока  I  обратно пропорциональна электрическому сопротивлению  R. Поэтому чем больше сопротивление, тем меньше сила тока, протекающего в проводнике.  

I=U * R

#### Удельное сопротивление

Причиной электрического сопротивления является тепловое движение образующих материал атомов или молекул. Частицы колеблются около своих мест и мешают перемещению электронов. Это можно сравнить с длинным коридором, в котором одновременно перемещается много людей. И насколько быстро можно двигаться вперед, зависит от различных причин.  

Электрическое сопротивление характерно для всех веществ и зависит от:
 - Материала проводника тока 
 -  Длины проводника  
 -  Площади поперечного сечения проводника 


Удельное сопротивление металлов небольшое, а изоляторов — очень большое. В цепях, в которых электрический ток должен производить большую теплоту (например, в обогревателях), используют проводники с большим удельным сопротивлением, например, нихром. Току труднее течь, увеличивается тепловое движение частиц, в результате проводник нагревается. У алюминия низкое удельное сопротивление, поэтому его можно использовать для передачи электроэнергии.

Чтобы электрическая цепь обеспечивала необходимую силу тока, в неё включают  **резисторы**.

#### Резистор — прибор с постоянным сопротивлением.

Резисторы имеются во всех телевизорах, компьютерах, радиоприёмниках и т.д.
